---
layout: post
title: 高级程序员#装逼#指南
header: Pages
categories: [程序世界]
tags: [程序员]
---
{% include JB/setup %}

### 此文为装载

最近网上出了一个《程序员装逼指南》，觉得这个东西其实图样图森破

然后在下跟微博上的一些程序大牛讨论了一下如何装逼，深有感触

程序员嘛，外行人看起来已经是不可理解的奇怪生物了，自然也没必要跟他们再装逼

所以呢，如何对其他程序员装逼就是一门很有学问的事了

于是乎在下手痒写了个《高级程序员装逼指南》，请大家指正

### 编程语言

千万千万千万千万不要说自己是Java/C#/C++程序员

尽量学一些奇怪的语言，python已经有烂大街的趋势了，写写还是可以，装逼是用不上了

Lisp和Erlang都是装逼的好语言

当然你要是号称会Haskell就更牛逼了，实在不会也没关系，发发跟Haskell有关的状态别人也很装了

没事儿还可以在论坛里喷喷Java/C++有哪些缺点

可是，如果对方先发制人说他出了一种奇怪的语言名字怎么办？

你可以微笑地说，你可知道天下语言皆出自Lisp和Smalltalk？保准对方愣住3秒钟

### 操作系统

首先，妥妥儿的不能用Win，麻瓜才用Win呢

Linux嘛，ubuntu也差了点儿，现在不少人已经用Arch了

懂行儿的人都知道，gentoo和LFS才是真正的装逼利器啊

自己编译神马的，这逼还真不是人人都能装的

再深入的话，你要是用Lisp Machine工作，就近乎神了

### 编辑器

作为一个IDE去死团成员，我承认很大程度上我只是在装逼

纯文本编辑器才是你最终的归宿

Vim是标配，但是只有Emacs才能称得上是神器

“伪装成操作系统的编辑器”并非浪得虚名

当然，想要装逼装得好的话，你还需要学习它的配置语言Emacs Lisp

### 博客

在CSDN/ITeye/cnblogs这种地方写技术博客确实比在人人上写技术博客好多了

但是你要知道，大牛们都是有自己的个人网站的

而且，一个共同点是，他们的网站都是自己写的html（没有css）并且界面十分难看

整个网站散发着一种“我这的文章都很牛所以界面什么的都不重要”的气质

例如这个：http://xahlee.org/index.html

### 其它

我习惯称不会写代码的人为“麻瓜”，你也可以有你自己的称呼

不要写Linux/Unix，正确而专业的写法是*nix

手边不要放技术书籍，即使要摆一两本书也要那种自己打印的全英文的手册

或者用铅笔在纸上写代码也是个不错的选择

还可以养成某种奇特的习惯，例如号称自己是Lisper然后各种加（括号）

### 装逼进阶

老是装逼也不成，所以我一直在寻找一种秒杀一切程序员的装逼之法

说实话，程序员的世界里有三种人

大部分是不会写代码的麻瓜，然后是程序员这个群体本身

他们认为唯一比程序员牛逼的，就是搞数学的人了

所以嘛，你要真想装个牛逼，就去学好傅立叶变换吧

另，发明Lisp和Python的人都是数学家，高得纳大神也是数学教授

## 还有更多装逼之法

 请往下看

### 准备工作

“工欲善其事必先利其器。”

电脑不一定要配置高，但是双屏是必须的，越大越好，能一个横屏一个竖屏更好。一个用来查资料，一个用来写代码。总之要显得信息量很大，效率很高。

椅子不一定要舒服，但是一定要可以半躺着。

大量的便签，各种的颜色的，用来记录每天要完成的事务，多多益善。沿着电脑屏幕的边框，尽量贴满，显出有很多事情的样子。

工具书，orelly的，机械工业，电子工业什么的都可以，能英文就英文，不行影印版的也可以，反正越厚越好，而且千万不要放在书架上，一定要堆在桌上，半打开状。

### 从进门开始

着装！着装！不管你是去实验室，或者去公司的大楼，在或者是小公司的民宅，或是自己创业的黑作坊；无论是春夏秋冬白天晚上刮风下雨电闪雷鸣台风龙卷风，一个装b的程序员都要十分在意自己着装！这里只提出参考建议。初级装：衬衣+牛仔裤+休闲鞋。中级装：T恤+宽松短裤+拖鞋。高级装：背心+宽松大花裤衩+人字拖。

得体的举止。在走廊以及任何形式的过道里，一定要双手插兜，走得像个痞子，至少要看起来有点反社会，如若不行，可走文弱天才型geek路线。。

如果有女性在你背后指指点点，小声嘀咕说这一定是一个技术男的时候，应该先低头，然后保持低头状态，缓缓回头，坏坏地蔑笑但是不要出声，然后快步前行。

进门后，一定不要跟任何人打招呼，笔直走向自己的位置，最多路过打一杯咖啡，千万不要有多余的动作，显示出自己的专注与心无旁骛。

### 坐下就不要再动了

坐下以后，姿势需要略微后仰，能翘着二郎腿最好了，然后在后仰的情况下低着头，以便看到屏幕，然后千万就不要再动了。

粗暴地把电脑前的大堆书推开一个口，然后摘下电脑上的一个便签，看一眼，不过3秒，可以开始coding了。

能不用IDE就不要用，实在装不了，无论IDE是什么，一定要调成DOS那种黑色背景的。

如果写前台界面，就不停地调试后台代码；如果写java，就在里面混编C；如果写C，就在里面混编汇编。不光要coding，还要时不时的翻出一本什么英文的书翻一翻，看不懂就看看插图，然后扔到面前假装懂了继续coding。

什么看起来高端就用什么，不要管实用不实用。例如对C++：switch统统重构成多态；如果有指针，统统改成智能的；C++一定要自己写 template；数字是全部要替换成宏的名字能起多长就起多长；struct就不要出现了，如果出现，也一定要用__attriburte__修饰一下；运算都是位操作的；操作符都是重载的；网络都是并发缓冲线程池的；int只用int32_t声明的;继承不用普通的，什么多继承虚继承啊；helloworld也要写捕获异常的；后人一看代码，中间一堆关键字 extern,asm,auto,XXXXX_cast,volatile,explicit,register,template，让一般总在敲 int,if,else,for的小程序员顿时心生崇拜。

注释？算了吧。只有两个路线可以选：一，变量名起得巨长无比，看代码就和读英文文章一样顺畅，根本不需要加注释。 二，代码无比晦涩，加不加注释根本无影响。

千万不要用IM工具交流，千万不要问同事问题，显得自己没有水平，都是自己上网或者查书。

无论是同事间开玩笑或者发生任何群体性时间，不要抬头，更不要东张西望，即使地震火灾，也一定要先提交代码再行离开。

### 潇洒地离开

人走，主机是千万千万不能关的，至少要跑个daily build，实在不行正在svn提交也勉强算过关。

书应该已经又堆到屏幕前了，千万不要整理，明天再来推开。

不强求最后一个走，但一定要所有的非程序员，什么市场啊前台啊pm啊都走光了，才可以走。

走得时候一定要率性，千万不要收拾任何东西，站起来，出门，好的，就这样。

如果今天一定要说句话的话，找到那个最苦逼的程序员，跟他说，你进度太慢了啊，不要老让我等你。

### 最后的最后

在那山的这边海的那边有一群程序员，他们老实又胹腆，他们聪明又没钱。他们一天到晚坐在那里熬夜写软件，饿了就咬一口方便面～～哦苦命的程序员，哦苦逼的程序员，只要一改需求他们就要重新搞一遍，但是期限只剩下两天……