---
layout: post
title: 高效团队管理培训心得
header: Pages
categories: [项目管理, 技术经验]
tags: [项目管理, 培训, 团队管理]
---
{% include JB/setup %}

### 开始的开始

提高人员素质，打造高效团队

__培训地点:__  川大红瓦宾馆3楼会议室

###  对老师的介绍

__培训讲师：__  章利勇

__详细情况：__ 男，硕士，博士生导师，1997年毕业于浙江大学，加入中兴通讯，从事研发、市场、工程、物流、经营等管理实践和管理理论研究、综合性培训均超过十年， 分别担任中兴通讯康讯公司研究所通讯仪器设备的研发科长、项目经理、康讯研究所技术总工、康讯研究所仪器硬件开发部部长、中兴通讯硬件研究所副所长、中兴通讯副总裁（负责系统集成（SI）产品经营）、公司绩效管理顾问和创维人力资源管理顾问。在过去的三年里，作为中兴通讯企业发展总监，成为中兴通讯领导力发展体系、组织专业能力评估模型建设的主负责人。

__个人著作：__  《变革领导者》

<hr>

### 空杯心态

对任何事，对任何人，我们要有一个空杯心态，空杯海洋心态，要看到别人的优点，光看缺点是却不得成长的

有这样着一个一个段子：苏东坡当年和佛印的故事 


{% highlight html %}

相传宋代大文豪苏东坡与佛印禅师是方外之交，苏轼是个大才子，佛印是个高僧，两人经常一起参禅、打坐，两人经常在一起畅谈佛学。苏轼有时候占了便宜很高兴，回家就喜欢跟他那个才女妹妹苏小妹说。  

一天，两人又在一起打坐。佛印问苏东坡：“学士看我像什么？”  

东坡戏谑说：“禅师像狗屎”  

佛印听了毫无愠意，淡然一笑。 

东坡随即又问：“禅师看我像什么呢？”  

“佛！”佛印毫不思索地回答。 

东坡回到家里，开心地大笑。  

苏小妹问道：“大哥为何如此得意？”  

东坡便将刚才发生的事情说了一番。没想到小妹不觉一笑说：“大哥输了！你知道参禅的人最讲究的是什么？是见心见性，你心中有眼中就有。禅师心中有佛，故所见皆佛；大哥心中有狗屎，故所见皆狗屎也。禅师心净，大哥心秽也！”  

东坡听后，惭愧万分。  
{% endhighlight %}

心中有佛，万物皆佛，心中有屎，万物皆屎

不要狗眼看人低，也不要光看到别人的缺点！	

### 盲人莫象

> 有王告大臣：“汝牵一象来示众盲者。”……时彼众盲各以手触，大王即唤众盲各各问言：“象类何物？”触牙者即言“象形如萝菔根”；其触耳者言象“如箕”；其触头者言象“如石”；其触鼻者言象“如杵”；其触脚者言象“如臼”；其触脊者言象“如床”；其触腹者言象“如瓮”，其触尾者言象“如绳”

此故事告诉我们，看问题不能凭自己主观的片面了解就作判断，应了解事物的全貌。

由于只了解事物的局面，产生了认识上的片面性。人们在评论一个人、一部电视剧或一种社会现象，往往因为只看到局部而下结论，便造成了片面性。要避免这种现象，唯一的办法是多观察，多了解，不要轻易下结论。

有人说外国的教育好，中国不行，这就是片面的见解。他去过国外吗？去过多少国家？全面考察过他们的教育吗？反之，他对中国的教育做过全面的调查吗？仅仅凭零碎的材料是不能下此结论的。

这所以把这么一个浅显的道理拿出来摆谈，那是因为，在我们日常生活中太常见了，不管是平时做的小事，还是类似我们IT的各种项目，往往都会根据我们眼前看到的局部，断章取义的下结论。所以，我们真的应该且行且注意！

### 管理进化论，管理DNA 

管理者不是管理人的身体，而是管理人的心，同时成就一番事业，__道__ 和 __术__ 都要高！,答案永远在现场！

我们通过抽象可以发现

* 初始的管理 => 无序
* 零星的管理 => 以术为主
* 系统的管理 => 以道为主
* 聚焦管理  => 道术并进
* 本源管理  => 信仰道术一体

什么是术？，比如：不管白猫黑猫，抓住老鼠就是好猫！

同时价值理念不是口号，而是优秀的思考方式

### 人的本性： 贪， 懒， 贱

我们拿苹果作为案例来分析，为什么那么贵的产品还有人去买？当然产品质量是方面问题！，最重要的它抓住了人的本性！

人们潜意识里总会认为得不到的才是最好的，古人就说了`性相近，习相远`。其实这里面的`性`就是指的`本`，`习`就是指的`表`

从而自古到今人们都已总结了：人的本性： 贪， 懒， 贱

### 有效的沟通原则

* 利他之心
* 换位思考
* 同理心
* 归罪于己
* 归功于外

### 其他小感悟

* 卓越的产品在于改变人们的习惯方式
* 普通的产品在于适应人们的习惯方式


* 智慧不能模仿，只能感悟
* 学知识，不学智慧，知识容易贬值

* 当潮水退去的时候，就能看到谁没有穿泳裤
* 高效团队的四个基本特征:
  * 自主性
  * 开发性
  * 思考性
  * 协作性

* __上帝让谁灭亡，总是先让它疯狂__ (李阳)
* 罗森塔尔效应阐述了应该对顾虑的道理 => 领导说你行你就行，不行也得行！
* 管理者是员工在工作中的伯乐

### 最后的最后

* 路远行则将至
* 事难做则必成

<完！>
