---
layout: post
status: publish
published: true
title: 读《创业必须经的那些事》（美*迈克尔*格伯） 摘录
author: Byronlee
author_login: ginchenorlee
author_email: ginchenorlee@sina.com
wordpress_id: 402
wordpress_url: http://www.ginchenorlee.com/?p=402
date: !binary |-
  MjAxMy0wMi0xOSAwNjozNDowOSArMDAwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAxMy0wMi0xOSAwNjozNDowOSArMDAwMA==
categories:
- 经验分享
- 心情感悟随笔
- 程序员生活
- 创业之路
tags:
- 创业
- 《创业必须经的那些事》
- 美*迈克尔*格伯
comments: []
---
<p>普通人与勇士最根本的区别,就在于勇士会把身边发生的所有的事情看成是一种挑战,而普通人只会把它们分成好事和坏事两类</p>
<p>&nbsp;<br />
我想在任何一家企业中,总有一个人会慢慢的变得疯狂起来</p>
<p>&nbsp;<br />
创业的致命假设: 如果你通宵某一行业的技术工作,那么,你也就理所应当的对该行业有了彻底的了解和认识<br />
而这条假设的致命之处就在于事实并非如此,实际上,这也是绝大多数小企业最终走向失败的最根本的原因,某一行业的技术工作和这一技术的行业根本是两个完全不相同的概念</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>所有步入商界,想要创业的人都必须集三种身份于一身:创业者,管理者,和专业人士,并且同时肩负这三重职能</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>创业者最擅长的就是处理未知的事物,加速未来的到来,创造可能性,扭转混乱局面,以及营造一个和谐的气氛</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>如果创业者生活的空间是将来,那么管理者就是生活在过去的人,管理者就是跟在创业者后面,为他收拾惨剧,清理现场的人</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>专业认识的工作信条: 如果你想把事情做好,就一定要亲力亲为<br />
只要专业人士处于工作状态中,他们就会感动高兴和满足,通常专业人士都不信任任何他为之工作的那些人, 换言之,创业者的梦想成为了管理者的烦恼,而专业人士则是对这些问题<br />
进行反思并解决问题的人</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>公司就想人一样,总是需要不断成长,成长到一定程度之后,就会发生改变,这是一条无需证明的公理,然而不幸的是,大多数公司都没有按照这一原则来运作,于此相反, 绝大多数公司都是按照<br />
其所有者的需求来经营,而不是按照公理中公司的需求</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>当小企业的所有者意识到自己的事业再也无法按照曾经的方式继续下去的时候,这家公司的幼稚期也随之宣告结束,为了生活,他必须改变,当发生改变,大多数事业也就<br />
从此踏上了失败之路,大多数专业人士都会关上门,离开公司,而剩下来的那些选择坚持下去的人则进去成长期</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>如果自然发展规律决定了所有的公司只有两条路可以选择，要么继续发展，要么后退——事实也确实如此，毋庸置疑——那么‘回归小规模发展模式’也就是那些由专业人士转型而来的企业家们<br />
的必须选择，他们选择从未知中退回到过去，返回到企业初建时期的状态，限制企业的发展，使它不会再向自己提出那些由于无法得到满足而让他们感到绝望的要求。 最终企业走向灭亡，而导致<br />
灭亡的最终原因就是他们自己的选择。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>其实一切都很简单，你要做的就是提前做好应付经营规模扩大的准备，随着你事业的发展，你需要不断的训练及培养自己的能力，使你的事业具有坚实的基础与完善的结构，从而轻松的<br />
应对任何新添加的负担和职责。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>一家成熟的公司从创业伊始就与众不同，它的根基更加宽阔，稳固，其所有者的眼光更加独特，着眼点更加精准，从而也就能够得到比别人更加有利的发展机遇，真正成熟的公司不会因为<br />
你的存在而存在，恰恰相反，它完全可以脱离你而顺利运作。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>所谓的创业模式，就是指能以一种创新的方式，满足顾客在某一特定阶段所提出的具体要求的公司发展模式。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>从创业模式的角度来看，公司就好比是一件被搁置在架子上的产品，必须与架子上的其他产品（及其他公司）展开竞争，吸引消费者的注意力。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>最初的创业模式并不是按照创业者的要求设计的，而是以公司的服务对象——客户的要求为基准。我们可以这样来理解，假如对顾客的要求没有清楚的认识，任何企业都无法获得成功。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>假如你开的是律师事务所，那你需要的就是律师，假如你的公司是家医药公司，那你考虑的对象就是医生，这是显而易见的事实，不过，你却不一定要请最善辩的律师或者最优秀<br />
的医生，你需要做的是创造一个最完善的系统，让优秀的律师和医生在系统的指引下，创造出不同凡响的工作成果。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>你需要不断的问自己：我怎样才能通过系统而不是个人为顾客提供他们想要的商品？ 换句话说，我怎样才能创造一家依赖于系统，而不是个人的公司？ 公司赖以生存的条件是系统，而不是专家。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>有这么一种说法，真正伟大的公司都不是由那些出类拔萃的精英建立的，他们的建立者其实都是一些普通人，不同之处就在于，这些人的工作系统是出类拔萃的。对此我深信不疑。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>通常情况下，小企业家们都是更倾向于雇佣高水平的技师，因为他们相信这样会使他们的工作变得更加简单——他就可以把工作全部交给他们处理。这样做的原因也很简单，因为小企业<br />
家们通常都更倾向于当退居二线的管理者，而不愿意做一名手把手指导他人工作的管理者。不幸的是，这种做法导致的结果往往是公司渐渐变成了员工们各种怪想法的实验田，而他们的个人情绪就<br />
成了公司发展的风向标。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>创新1： 当有顾客光临时，将“你好，请问你想买点什么呢？”换成：“你好， 请问你曾关顾过我们的小店吗？”， 如此一来，顾客的回答只有两种：一：是的，我来过，二：不，我从来没有来过。<br />
无论是那种回答，你都可以继续的对话下去，如果是肯定的，可以回答：是吗？太好了，我们刚刚推出了一项面向老顾客的优惠活动，就让我来为你介绍一些活动的详情吧。如果是否定的，可以回答：<br />
噢？ 那太棒了，我们刚刚推出了针对新客户的优惠活动，就让我来为你介绍一下吧。” 当然，你需要预先准备好两种不同的优惠活动，但那也再简单不过了。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>创新2：建议店里的产品的颜色，作为店服务员服装的颜色</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>创新3：下次请他人帮你做事时，你可以尝试，轻轻的挽着他的手，然后告诉他你的请求，接着，你会发现，当你有这样的方式提出请求时，会比只用语言表达请求时得到的<br />
肯定的回应多得多</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>看花容易，秀花难<br />
临渊羡鱼，不如退而结网</p>
<p>&nbsp;</p>
