---
layout: post
title: 一步一个脚印（二）
header: Pages
categories: [情绪世界, 生活感悟]
tags: [成长]
---

{% include JB/setup %}

### 今天突然看见大三上学期接近期末，自己写的总结

突然收到短信： 总结？ 8点？  现在7点了！！ 于是立即停下对代码思考的逻辑， 写下此文以示总结：

时间匆匆，匆忙的脚本使人忘记时间，仿佛开学就在昨天，但停下脚本，回眸一看，这学期的尾声已经降至，确实该花点时间对自己这学期进行一个总结了！

初步构思，觉得给自己4个方面的总结：

* 总体感悟
* 这学期学的什么？
* 这些所见为获给自己带来的改变和感受
* 对以后鉴定怎么继续下去
* 还存在的不足

### 总体感觉

大学现在是第五学期，每一学期期末，都有一种感觉，就是这学期是我之前但现在收获最多的一学期， 然而现在也不例外！！

### 这学期学过什么

大二结束，想想自己会什么， 学过php，并用它为学校和自己做过一些项目，开发过android，并用它完成了科创杯的比赛，学过java的ssh 框架，并且所有前台基本还是很熟悉,带过团队，在外面做过程序员兼职..

这学期开始，深处大三的我，深刻认识这些不够， 思想上，方向，目标上，自己还算清晰，但技术上还有欠缺， 实现自己的大四是的理想状态，差很远，着急了，焦虑了, 危机感无视不再，于是制定了很多计划，来填补自己各方面的不足，仔细相信自己这学期学过什么：

* 越到最后，就知道linux 的重要性，这一学一开是就换了操作系统, 一直在linux 开发， 几个月下来，对linux基本用法还算熟悉
* nodejs,  很久就听说了node 的威力，这学期一开始就认识了它的真面目，并用它做了一些demo
* ruby , 因为项目的需要，这学期学习了一门新的语言ruby，
* rails，sinatra框架， rails 或叫ruby on rails  ， 这是一个神奇的框架，或许它能统一 一个时代
* git , 在使用cvs,svn之后，学用的三个版本控制器，它的强大就不说了，秒杀 svn,cvs!!   linux 之父 开发的，linux 的源代码就是它托管
* mongodb， 这是一个非关系数据库，又是再非关系数据库中中最接近关系数据库的，现在项目正在使用，也试自己见识了非关系数据库的世界
* bootstrap，slim, erb, coffeescript, less， 这些是一很好用的前台框架， bootstrap 是twitter里面的两位工程师开发的前台框架，很方便，slim是一个html 框架，可以很方面的写html ,erb 也是一个html框架， coffeescript 是一个js 框架， 它会让你的js 写得像我们数学中的函数一样，非常的漂亮。less是一个css 框架，会让你把css 当一种语言来编程，也都再使用中…
* 学会了一些编辑器，emacs, markdown…
* 还了解过一起其他类的语言，erlang, hasker, clojer.lisp, shell等， 但是都没有学习过，
* 对然就开发模式有了一定的了解，与传统的瀑布式开发比较偏爱于敏捷开发，并一直在参照敏捷开发的模式在现在的项目中使用，比如结对编程，小步跃进，测试先行等
* 对团队的发展和带领又有了一些新的心得体会
* 目前正在开发一款敏捷团发开发使用的产品，sotycafe
*  ……

### 这些所见为获给自己带来的改变和感受：

了解的东西多了，自己的视野就变了，这些试自己对计算机语言，又有了一些深刻的认识， 能够站在一个宏观的角度去分析这些语言，使自己懂得学习一门计算语言。我们要学习的不是它的语法，不是它的代码风格，而是它的思想，你了解了一门语言的思想，写的代码按照它的思想风格去写，这样的代码性能才高

这样才能把一门语言用透，用在该用的地方，这也是我们考量一个项目到底用什么语言的重量标志！比如，我们不能用php或者 nodejs 写出的代码风格想java！！ 如果像，那么你是没有把它的思想莫透！

这学期通过一些项目使自己在团队方面也有了一些深刻的认识，知道以后在团队上应该更好的怎么做

学计算机，做开发不是一个人的事，能够带动身边的朋友一起，是最好不过的事情了，给他们分享经验，一起探讨..

迎张老师分配，给这一届的科技活动月的网页设计大赛做了一个赛前指引，基本都是大一的同学，结合自己的感受和经历给他们分享了很多，同时对比大一的他们和现在的我们，也感受到，学校应该优化的地方

但是能给他们分享也是一个很不错的机会，同时也更加的坚信，一定要多带动，或者多感染身边的同学一起进入到计算机的世界…

### 还存在的不足：

* 上面所罗列的那些高级语言 erlang, hasker, clojer.lisp等还不是很了解，需要进一步学习
* 操作系统，不熟悉
* 对工程项目缺乏经验
* 基础不牢故
* 目前学习的还有待巩固
* ………

### 对以后鉴定怎么继续下去

结合自己现在所学的，明确自己方向和想要的， 认真的按照自己规划的一步一步去实施，因为目前所学的都是皮毛，离理想状态还很远，还有很多路要走，必须脚踏实地的，扎扎实实的学习。

在以后的任何时候一直试自己明白三个问题：第一我有什么，第二我要什么，第三我能放弃什么。
