---
layout: post
title: 程序员招聘－如果像招聘程序员那样招聘木匠
header: Pages
categories: [程序世界]
tags: [程序员]
---

{% include JB/setup %}

### 此文为转载

面试官： 您是木匠了，对吧？

木匠： 是的，我就是干这个的。

面试官： 您做木匠有多长时间了？

木匠： 10 年。

面试官：嗯，很好。那现在我有一些技术问题想问问您，看看您是否适合我们团队。可以吧？

木匠： 没问题，问吧。

面试官： 首先，我们目前正在做很多棕色房子的构件。不知您之前建过很多棕色的房子么？

木匠： 我是个木匠，我当然会建房子。不过人们更愿意刷自己喜欢的颜色。

面试官： 嗯，我理解，不过您是否告知，您有多少建棕色房子的经验呢？

木匠： 囧，我真不知道啊。房子建好了，我又不关心刷什么颜色的漆。或许有六个月的经验吧

面试官：六个月？噢，我们在找有更多棕色房子经验的人了，但是否允许我再问问其他问题呢？

木匠：嗯，没问题。但粉刷是粉刷，你应该懂的。

面试官： 好。能聊聊胡桃木么？

木匠：您想了解什么呢？

面试官： 您做木匠时，经常用胡桃木的木材么？

木匠： 当然了，胡桃木、松树、橡树、桃花心木都用过。

面试官： 那您用胡桃木的时间，又多少年呢？

木匠：天哪，我真的不知道。难道我应该要统计胡桃木的数量么？

面试官：嗯，您估算一下吧。

木匠：好不，那我就说有一年半时间在用胡桃木。

面试官：那您认为您是处于一个什么级别？普通胡桃木木匠，还是胡桃木大师么？

木匠： 胡桃木大师？什么是胡桃木大师啊？当然了，我以前是用过胡桃木的。

面试官：那您不是胡桃木大师了？

木匠： 这个，我就是个木匠，所以我用过很多类型的木材了，你知道的，木材都是有区别的，如果您是一位出色的木匠……

面试官：嗯嗯，我懂。但我们目前在用胡桃木了，这没问题吧？

木匠： 胡桃木很好的！不管您要什么。我是一个木匠。

面试官：咱能聊聊黑色的胡桃木么？

木匠：怎么了？

面试官：虽然我们现在已经有了几位用过胡桃木的木匠，但他们都没有用过黑色的胡桃木。您有黑色胡桃木的经验吧？

木匠：当然了，有一些。如果我有更多的经验，是会更好吧。

面试官： 好的。请稍等，我查一下收件箱……

木匠：嗯，您查吧。

面试官：好了，今天还有件事要问您。我们在用 Rock 5.1 敲钉子。您用过 Rock 5.1 么？

木匠： [囧] 自从 Craftsman 买了一个石场，我知道很多木匠开始用石头敲钉子，但是你知道，说实话，我用射钉枪用的更多。铁锤也用过。我发现我用石头，经常伤到我手指，我手上其他地方也受过伤，因为石头太大了。

面试官：但是其他木匠都在用石头了。您是说石头不起作用么？

木匠：没有啊，我没说石头没用，确切地说，我认为我的射钉枪更好。

面试官：嗯。我们的建筑师全部都在用石头，并且他们都喜欢用石头。

木匠： 额，他们当然喜欢，但我整天都要敲钉子，这个…… 我需要工作，如果您想用我的花，我肯定愿意用石头。我尽量别禁锢我的思维吧。

面试官： 好的，我们还有其他一些应聘者，我还要……到时候会通知您。

木匠：嗯，感谢您。很荣幸与您会面。

第二天：

电话响了……

面试官：您好？

木匠：您好。还记得我么？您之前在找有黑色胡桃木经验的木匠，我是您之前面试过的那个木匠。我打电话是想看看你们是否已确认人选了。

面试官：嗯，实际上我们已有人选了。总体来说，我们喜欢您的经验，不过我们决定，还是雇用有很多棕色房子经验的木匠。

木匠：这样啊？那我就丢掉这份工作了，就因为我没有足够多的棕色（房子）经验？

面试官：嗯，这是部分原因，另外部分原因是，我们找到了薪资要求更低的候选人。

木匠：真的吗，那那位有多少经验呢？

面试官：其实他根本就不是木匠，他是一位汽车销售，不过他卖过很多棕色的汽车，并且他常和胡桃木内饰打交道。

木匠： [卡] （木匠同学挂了）

### 很有道理，出处：http://ruby-china.org/topics/11501