---
layout: post
title: 如何结束这独一无二的2014进入至关重要的2015？
header: Pages
categories: [情绪世界, 生活感悟, 北漂]
tags: [年度总结, 生活, 成长, 北漂]
---
{% include JB/setup %}

### 年末一篇总结，似乎是这个行业的浅规则，但是....

但是，表象虽是如此，它确实是个很好的方式，去反思过去，规划未来的，很好方式。每个阶段，总结，然后再计划，这个就看人们怎么去权衡的。

一年时光，说长不长，说短不短的，要说2014年，对我影响最深的事，莫非两件

1. 辞去奥震的工作，然后自己做了两个月的硬件产品：TOIW(智能手机盒子)，这个过程，让我感受颇深。
2. 毅然决然的，来到了北京，来到了36氪

关于第一件事，我也写过一篇文章，[文章](), 这里不多说。


### 手机盒子，写给第一次想了解做硬件的人

现在想想，也不知道是我那天脑壳发热，想做这么一个东西，现在想想，还是挺有意思的

中介涉及到，专业概念

磨具，开模，手办，样板，相关费用，整个流程
等等，清楚了，




###  手机盒子结束












来北京，写给农村出来的孩子的思考问题的方式）,还考了个而不跨五的撇大学，人家同学是去米国，我们同学是去农村。。。

没法比http://www.kuqin.com/shuoit/20141013/342599.html， http://blog.csdn.net/jzj1993/article/details/39657051


6. 思考 我这半年又学到了啥子？相对半年前的自己？找工作那会儿？技术扩展了那些？人脉扩展了那些？思维扩展了那些？




硅谷商战
走进硅谷

我为什么同时买了Mac， IPhone，Ipad， 为什么选择64G， 等高配，为什么选择带4g的wifi

我的购买方式，，分期，选择优惠

为什么选择来北京，这里的人，书，环境独一无二

来北京，把每天的时间安排的满满的，我是来深造学习的，这里是另外一说大学

用大学的思维来读 36氪的时光





36氪的虚职报告 .....


来北京之前，如果高校的入职，一直是我关心的头等大事

来北京找房子，运气好，军事基地，香山


### 回顾2014，可能最大的一个决定就是毅然决然的决定来北京， 当然来了，就后悔，不知道当然怎么想的，也没有担心，没有担忧，没有犹豫，就这样毅然的来了，

当然我想，这是一个感情过度，似乎太多的文字来叙述心情


这半年的感触到时不是，不管是生活上的，还是工作上的，可能是新到一个地方，也许这半年或者一年过去了，以后就习以为常了，没有任何感觉了, 但是以后还是得注意，少弄点情绪上的东西

```
故事：海军中将记录每次出海记录，操作记录

结论： 如果很好的记录和分析36氪所有的文章和涉及的领域

我还欠一篇总结：2014年总结，2015年展望，目标，具体规划，2015年必须要实现的东西

```

###一间出租屋里的天地

一起朝九晚五的工作，每天多加班一点，心里都是气氛，现在自己反而就加班自动，很晚

2014年第一天报道，被罚款，入职，
后面离职

北京

有了 第一次一次性有了苹果三件套

入职前的小心翼翼， 看书，做计划，

`````
> 1. 做一两件事情 能证明自己的能力，快速文档地位
2. 多和大家沟通，交流，认识好朋友
3. 做好自己 这一周的计划
  熟悉公司的组织架构和流程，（邮件）
  询问公司黑心代码
4. 总结一款产品面试，一般会经过那些环境，回收到哪些常用的质疑？
5. 依赖注入
7. 了解36kr WISE 峰会
10. 继续开发自己的项目
11. 回顾 走出软件作坊的入职篇
13. 计划策划，几天的工作量，必须输入东西，下周新知哥  问你上周干了什么？ 我怎么回答？ 你要像一个拿这个工作的人干的事情！！！！！！
15. 高薪的人是如何工作的？
16 如何有被动变为主动工作？难到是别人安排你做啥？你就做啥？


非入侵式的javascript
````

各种写在入职前
···
写在入职前：
听TeaOur
了解36kr所有产品
根据新知所说用得那些工具 自己先去熟悉
想一想，入职当天 要做哪些 亲明到 举动，以便更好到和大家相处！送口香糖？ 想一想 哪些精辟到话？
把自己来北京到局 想清楚，写出来，自己要再什么时间内达到什么样到目标！
为了更好到入职，把走出软件作坊到  入职篇 再看一



学习 苹果 app 开发~！！！！

营销： 输出 口碑事件：小米的《100个梦想的赞助者》，36氪的，V大叔，任泉，各个大牛进公司，都是一个口碑点

那么，我之前想的，每个程序员都有的那个梦想~~~~ 也是口碑点
这就是  扩散口碑事件！
···

墙上贴标签

喜欢这个公司



工作上的：
#硬件创业前你应该知道的基础科普知识

我这一年　要干的事情，　我这一半年要干的事情！
全部罗列出来，　记住，你已经是以为毕业了的人

新知 4号
，我在上36客是如何长胖的


肉夹馍#创业综合症 图片



#### 把自己来北京到局 想清楚，写出来，自己要再什么时间内达到什么样到目标！


#### 读那些各个平台收藏的文章， rubychina, 微信， 微博， Rss ,36kr
#### 那个文件夹新拟订的那个 文章补齐
#### 整理印象笔记上面的文章
#### 微信的收藏
#### 看一下 之前做的人生计划


### 最近干的事情，36氪主站上线
### 还有之前干的事情，氪空间

