---
layout: post
title: 安静的脑补 | 后来我为什么下定决心，坚持做这么一个产品
header: Pages
categories: [安静的脑补, 技术经验]
tags: [产品, 安静的脑补]
---
{% include JB/setup %}

### 有了一个Idear, 不等于你就得一直做他，首先你得论证，这个是否值得做，做出了是否有意义。

最后有了这个idear,准备给产品定型的时候，该如何做，一直是我思考的问题，庆幸的是，不久，我便坚定了决心。

在这个互联网时代，每天都在产生各种各样的内容，各个领域的，层出不穷，但是按照内容的属性分类的话，不外乎三种：文本，图片，视频

文本类的互联网内容就太多了，各大新闻媒体，各大博客，等等，做这方面的自媒体更是数不胜数，内容多了，在这个信息爆炸的时代，其实对用户也是很大的困扰，因为，我们不知道如何选择，如何读取对自己有利的信息，便有了，精准推送相关的服务产生，数据挖掘等相关的产品，目前数得上手的产品也是很多，大家都认识到了这样一个趋势，文字的传播力量是很大的

再说到图片信息，图片信息，限于图片本省的属性限制，信息量始终有限，他最好的就是讲解，或者传递局部信息。和文字配合，更能传递信息。

最后说视频，视频，本身不同于，图片和文字，他只需要我们看，不需要用手滚动文字，不需要我们翻页，他也不像图片那些载体量有限，视频的内容，多样性，富裕性，表达方式的灵活性，都证明其实视频时传递信息的最好方式

但是可能视频本省容量和成本的原因，他总会比其他形式的弱势，但是，目前互联网上的视频内容，也是很多的，全球有著名的youtube,国内有优酷，等，各大新闻媒体视频，电视，现场直播，企业宣传，等等，这些视频也是散落在互联网的各个地方，文字内的有了精准推送，那么基于视频内的精准推送，不是一个很好的方向吗？想象一下，每当我关心的电视节目上线了，每当关注的名人明星在公开场合有露面了，每天世界各个地方发生的热点事件，等等，我第一时间收到提醒，方便的通过提供的链接，可以看到相关的内容，减去我们认为去找的步奏，这岂不是很好的一个方式？

### 我们不产生内容，我们只聚合互联网的视频内容，做整理归类，再精准推送，

怎么讲呢，我们不是一线的内容生产者，一线内容生产出来，会初步经过他们的目标用户筛选，得出一些经典，热门的内容，我们再用计算机，科学的方式去把这些内容提出来，在精准的推送给相关感兴趣的人，帮助他们在海量的互联网内容的世界，只关注该关注的，只关注热度的事情。

比如：微博的热门视频，微博上，每天会产生数以亿计的视频内容，人们不可能把每条视频都看完，这些视频内容，质量好的，很容易，每天有很高的点击量，大家的眼睛是雪亮的，那么是想一下，我们每天把微博上最火热的视频，提取出来，然后广播给相关用户，那么我就可以轻松的关注到微博上媒体那些热门的事件，这是一个多么好的事情。

### 我把这种模式归结为 CGC, 即：computer generated content.  在这个信息的海洋里， CGC，必然是一个趋势。

目前的项目没有一个产品完全覆盖了这样的趋势，有一些基于视频头条的产品，但体验后，还是太弱，覆盖面太弱，且大都是以娱乐为主！

也有人会说，会存在视频内容版权的问题，其实这个一个很简单的问题，内容的推送，不涉及内容本身，怎么会涉及到版权呢？比如我推送《中国好声音》有更新，给你更新后直接播放的链接，到了官网播放，怎么会有版权呢？我相信这也是每个内容生产者希望的事情，应为我们帮助他吸引了更多的用户。

### CGC， 趋势所在，势在必行，固这是我坚定做安静的脑补的决定性因素。
