---
layout: post
title: 我为什么加入GrowingIO
header: Pages
categories: [GrowingIO, 技术经验]
tags: [growingio, 求职]
---
{% include JB/setup %}

### stop,  thinking, and make a decision

很高兴，在我还没有签离职协议的时候，就已经决定去Growing IO了。

关于为啥要从大家都觉得很”牛逼“的36氪离职，这个问题，在前面的bolg中已经写过了，不在赘述了，离职很简单，但是，接下来的路怎么走，这是一个很重要的问题

如何选择下一份工作？这是我那几天每天思考的问题，找一份高薪工作？ 还是找一份重产品，重工作有意义的工作？还是加入创业团队创业？

作为程序员，在围绕着「产品」这个维度挑选公司和团队时，我是纠结的

要了解产品是否靠谱

要了解团队是否给力

要了解技术是否新潮

要知道领导是否开明

要知道氛围是否开放

要知道环境是否心仪

这些条件决定我是否能够开心的写代码，决定我上班时的心情

不会去一个上班心情跟上坟一样的公司，是我这几年快乐工作的秘诀。

so , i need  stop,  thinking, and make a decision

幸运的是，在36氪期间，认识了很多小伙伴，大家都在给我推荐，找我了解情况，不乏找我一起创业的，接连几天，天天都是和各种小伙伴聊，

在众多选择的时候，如何做选择，也许是一件简单的事也许是一件很难的事，但我认为这是一件很简单的事情，法则只有一个：回归初心，清楚的认识自己想要的，自己现阶段在一个什么状态，接下来自己准备发展哪一方面。如果把这几个问题，自己问自己，清楚了，你基本不用选择，答案就出来了。

虽然这么说，但是，通过几天的闲聊，后面有两个选择，一直在重重的困扰我，

1.  一个前同事，很牛X的一个同事，在创业，已经有投资，想让我一起去，给我说了很久，我也帮他完成前期的第一版网站，终于离职了，他更是一直在邀请。
2. 一个是就是我现在加入的这家公司

两个都很有吸引力，前者，能够真真切切的参与到创业中去，项目也挺不错，脚踏实地的，人也挺靠谱，再借助氪空间的优势，绝对能干出成绩。后者是我们业界大牛的项目，团队有美国硅谷基因，产品又是基于大数据方向的，所以无论从产品，还是团队，还是技术方向，对我都是无比大的吸引力。

这AB两个方向却时有几天令我有点迟疑，不知如何是好。但是后来我，想到了我前面说的方法：回归初心

认真的分析了，自己现在的状态，自己的目标，自己目前还缺哪方面的能力，等等， 中间也请教了一些专业好朋友，他们给我很多中肯的建议，特别感谢 Thougthworks的钟源美女，给我分析了很多，让我多给自己对话。跟我回归初心的观点是如出一辙。她的两个问题深深的铭记在我心：“你想要什么？ 这个东西你到底想要一个什么规模的？然后再审视自己”。那一刻，结合自己在36氪看到的一切，我便已经有了选择。

选择后，在面对我们舍去的那些机会，我们不要悲伤，也不要惋惜，在这个世界，只要我们有能力，处处遍都是机会，我们不忘初心，要学会拒绝，一个懂得选择，懂得拒绝的人，才能抓住那个真正属于你，真正能让你发扬广大的机会。因为达到终点的首要条件就是要拒绝一路上路边的野花与各种诱惑。不然真正的机会来了，害怕的是你自己没有能力hold得住！

最终我依然的选择加入了Growing IO

因为这里的一切都是我需要的，都是我们现阶段需要去沉淀的。也符合我现阶段个人成长的需要，切当好处，不多不少。

最终要最重要的一点是：永远和比你牛的人合伙，工作

最后告知大家一个小窍门：

了解一个公司，这个公司的幸福度，从这个公司的同事的bolg开始，因为看看他们的博客便知一切

疯狂的开启我的Growing ~ 之旅吧 ^_^
