---
layout: post
title: 安静的脑补 | 这个产品的来源
header: Pages
categories: [安静的脑补, 技术经验]
tags: [产品, 安静的脑补]
---
{% include JB/setup %}

### 安静的脑补上线了

今天，自己孵化了半年多的项目：， [安静的脑补](http://anjingdenaobu.com)上线了, 我接下来我想用系列的文章，来记录关于它的一切。

### 前世今生

在很久以前就想，自己就一直想运行维护一个网站。一开始，关于这个网站到底是做什么的，其实并没有想的多大清楚，心想基本还是以做内容为主，现在互联网的内容那么多，哪方面的内容都行。 就像开发者头条一样，其实一开始就是自己方便自己，集和互联网的内容，再分享给互联网用户。

对于一个开发者来说，能维护运营一个不错的网站，是有很多好处的，我也是建议大家，可以在自己空闲的时间搞一个网站，自己来维护，并推广运营，都可以这样做一做，很多人，没有时间，亦或是很多人都是以自己的博客开始，但到后面还是没有坚持折腾下去。

如果要做，我其实不建议做做Bolg这样的事，但是能把自己的博客打造的很有影响力里也是很不错的，百度搜索能拍前5，也是你的Bolg的一大成功，这样的案例在我们生活的也是大有人在，像我们众所周知的那些大牛的博客一样！

我说的运营的网站其实不推荐是博客，而是从某一方面，或者某一角度，能解决部分人一定问题的网站，就像开发者头条，一开始，自己方便自己Mark互联网上精美的技术文章，后来，慢慢的多了，其实就可以开放给更多的用户。比如，我们给自己女朋友写的小App，我们为自己写的小工具，这样的事情其实比做Bolg，在某些方面更有吸引力。当然我不是说不写bolg，Bolg是每一个程序员的标配，他相当于你自己的一个影子。这里只是我们的侧重点不一样而已。

我这样建议，其实是有很多原因的，比如，我罗列的一下部分原因（包含但不局限于）

##### 1. 新技术，可以第一时间有个试点的环境

如果今天出了什么新的技术，我们有一个很不错的真实的试点环境，比如，最近很火的Docker，RectJS, Ploymer, 等假如我们自己运营有这样的产品，我们可以马上你自己在为服务上加上去，部署一下，是骡子是马，拉出去溜一溜。有自己真实的数据说话，一方面很方便的学到了知识，一方面也有了自己独到的经验，这可比我们只是在自己工作本而上跑了几个demo强多了。就像RubyChina那样。

##### 2. 随意性

由于这是自己的产品，所有的一切都在你手里掌握，你可以把自己所有的合理的不合理的天马行空的Idear在这里付诸实践。你可以使用上一切你能使用到的技术，你可以使用一切你能使用到的服务，你也可以，使用几十种语言来相互配合，共同完成你的这个伟大的著作，在这里，没有人说no, 只要你想做，任何事都是yes!
多语言

##### 3. 迫使自己一条龙的体验web的开发各个环节。

有了这么一个产品在线上运营，我们肯定一心想把它做好，那么就会迫使去了解coder以外的东西，我们会关心网站设计的好不好看，交互是不是人性的，网站的响应时间，负载能力，服务器自动化的监控，产品一切表现良好了，那么我们就会想怎么打造这个网站的知名度，让更多人来推，如果幸运了，有了用户，你会不自主的想，我能不能再赚点钱...... 整个项目的进度控制，资源协调，等等，这样我们在各个很小的细节点都身体力行了，有了自己独特的见术。
从设计-》交互->运维，-》推广-》模式探索，等各个方面，都提升了自己，最终获得统筹管理开发一个项目的能力。

##### 4. 没有时间的限制

这个项目有个很好的特点，我们有充足的时间，去调研任何一个技术细节，开发周期是无限的，我们可以把每一个知识点学透了，才在这里来牛刀一试。当然很多人会反对，不是说，现在讲究敏捷，无限期的项目，还要做吗？没错，这些是没错，但是我们不能用同样的角度来看待这样一件事情。我们的主要目的是学习。遇到任何想学的技术，都可以好好的，深入的学习，然后学以致用。如果只为了赶进度，用我们已经用的滚瓜烂熟的技术花个周末就做出了，当然相信很多人，都能，但是有神马意义呢？或许是说，我们的侧重点就不一样了，那么也就不是我们今天要谈的主题思想了

##### 5. 于私，很有可能帮助我们自己提升圈内影响力

是想一下，经过我们两三年精心打造的产品，使用了国内外各种先进的技术，你就是各个技术的成功案例，都会以你的案例为榜样，在各个社区，你是很容易形成一个影响力的，自己的产品出名了，那么你也就跟着出名了，收获了技术，收获了名声，收获了影响力，何乐而不为呢？这也是给自己名片上重重的贴金。当然提升个人影响力，这不是唯一途径，途径很多，比较多参加开源项目，多回答技术问题，多参与技术分析，等等，都是很不错的选择，这里不一一的赘述。

还有很多隐形的好处，反正就是百利而无一害的事情，这样的事情，我们何乐而不为呢？

木匠很少为自己做一套像样的家具，工地上码专的师父很少把自己家的房子盖的很漂亮，缝纫师父很少为自己定制一套礼服，当一辈子老师，自己的孩子成绩一塌糊涂，写了一辈子文章很少有一篇是写给自己，当一辈子码农很少为自己写一个App....#我们一辈子都在用自己最擅长的为别人做嫁衣

那么基于这样的问题，我们试想一下：其实解放国内程序员，每人生成一个小工具，那么这个程序员的世界就太丰富了，想想一下，今天，出了一个方便下载的工具，明天共享了一个实施方案，我们的生活将是多么的便捷。

关于这个动机撤得有点远，其实就是那么点意思。我们再回归主题，有了那么决定后，就一直在寻觅各种合适的注意。机会总是留给有准备的人，这话是一点都不假的，后来听到新智说，做一个，精美营销按钮分享的内容平台，一听，还不错，后来，没做，可能是觉得内容难度还是挺大的。

后来也想。自己手头上开发了那么的项目，稍微改一下，随便运营一个不就好了？但也一直迟迟没有做，可能内心还是觉得这个目标性太弱。

后来，遇到我的前任邻居，有一天他在我建立的公寓群【我给我们住的公寓建了一个微信群】里面约我谈一谈。谈后了解了他现在和他其他朋友做了一个创业项目【关于视频的】，听说已经投入了五十多万在里面，目前的遇到的问题，他们的解决方案，等等，然后告知现在需要技术支持，问我是否愿意支持一下他们。

听他讲完，我就知道他这个项目是非常的不靠谱的，是与现在互联网项目的性质，发展趋势相违背。并一一给他分析愿意。光发现问题，不找一条出路似乎不是处世之道，随后我给他建议了，同样是做视频，让他从他熟悉的领域做起！

### 怎么做呢？

其实也是我一直想做的关于医疗方面的事情，因为以前住过很长一段院，做过大型手术，了解医院处于疾病中的人的那种痛苦。我给他分析，

__我们目前有的资源：__ 他是医生，资深的脑外科医生，做脑科手术临床经验丰富，在慢慢的学医之路上，他一定见到过很多学医视频资源。3D模拟的也好，真实的记录影片也好。这些是平常人不可能或者是说要花很大的心思才能接触到的东西

__这些资源能解决的问题：__ 帮助病人扫盲。因为这些又跟每个病人息息相关，很多病人花了很多钱，就只是知道得的病的名字，医生口述病例，手术过程，他们基本也是不理解。我们把这些信息方便的传播给他们，这不是很大程度上解决病人的盲区吗？

__我拿自己亲身案例给他分析：__ 我以前做过双侧肺大泡切除手术。我的身体一直很棒，从小，大病都没用怎么生过，突然有一天医生告诉你了这个名字，然后还通知你要住院，并且还要做大型手术，当时的那种迷茫是很可怕的，即使后来慢慢的接受了这个事实，医生也对这个病，和手术过程解释了很多，但是我到目前为止，还是不能很清楚的知道，到底是怎么一回事，比如：我为啥会得这个病？他在我体内是神马样子？切除后是神马样子？手术是在体内哪个位置做？过程和原理是神马？以后怎么防范？能不能给我介绍一下患病同友，一起来交流一下？等等..这些可能手术前，医生都可以说过，但是面对他那出口的专业术语名称，我实在是理解不透，和记不住。如果我们有这样一个产品，帮助病人扫除这些盲区，多好？

### 解决方案：我们做一款做视频内容产品，

__内容方向：__

疾病原理，常见疾病原理解说，热门，新型的疾病原理解说，比如，热门疾病，很多人得了阑尾，那么我们就得解释这个是一个什么东西。长在哪里，病例来源，如何切除，等等，又如新型的疾病，比如最近很热火的新型的萨斯病毒，死亡率高，我们我们引这个风口，好好的传播解释一下这个疾病的原理于表象症状，以及如何防范，又比如像李开复上次的疾病，我们可以出一期关于淋巴癌的视频，是很具有说明性的，可以很简单的把一个复杂的事情，说清楚的。

__手术过程：__

我们可以把创建的所有的手术，的原理和过程，以视频的形式公布出来，有些视频可能血腥，但是我们可以用3D模型来代替讲述,病人经验分享：

__病友分享:__

很多出院的病人，可以做一些后期采访，比如像开腹老师后面做的关于他的疾病的分享，是很有价值的，能帮助到很多人，《滚蛋吧，肿瘤君》也是一个很好的说明例子，分享一下，病历和心得，以及注意事项，病人之间的交流是没有任何代沟的，很容易大全齐心协力一期战胜疾病。病人这个群体是很团结的，我深有感触，不信，我们去调查一些百度贴吧，他估计是现在所有疾病人所在地了，我们去每一个疾病，进入吧，你都会看到，吧内，大家相互分享，相符鼓励，不断的有新人来，也有人出院，真实一个温馨的大家庭，我之前的那个气胸吧，就是如此！

__市场:__

我作为一个过来的病人，很需要这样一款产品，我们的首期目标用户，就是医院的病人。以后可能和医院深度合作，当做病人进院，出院，必背的产品。他在医院工作，把他所在的医院当守个推销的点，应该不是什么难事。

如果他做，那么他有先天的资源优势，本身又是他熟悉的行业，我可以给他做技术支持，他负责出内容，

他当时觉得头头是道，第二天就给我打电话说辞去了，他现在兼职做的那份创业事情，然后准备做我给他说的这个。我说挺好，但那个时候我马上要去美国，给他说，回来后，我们在深度谈论下一不，这期间你在好好的想一下，准备一下相关的内容，规划一下整体思路。

结果很多事情都是一丢，就丢没了，热度没了，新鲜劲没了。我在美国期间做了大体规划，回来后，主动联系他了两三次，结果都未果。。。。

终于深刻体会，行外人做事，都是三分钟热度。我没有他的资源，这是肯定做不成，顾一直搁浅，但心底里一直想着这么件事儿，我给他的视频网站也一直在建设，只是没有想好，做出来后，放什么视频内容好！

后来我觉得，现在不是各种很火的电视节目很热嘛，那我要不要就做这些热门电视节目的提醒？这些节目一旦有更新，就提醒用户，你可以在这里开观看，给个链接，用户就在不用在搜索引擎里搜索一大堆，然后点开无数个网址后，终于找到官网，我们只需要推送一条消息链接，他唯一入口，就出去了，多方便！

同时也可以放现在最热门的电影资源提醒，我们再也不用上各大网站去找热门电影了

于是便有了这个网站的前生

后来遇到【即刻】这个App, 深入对比后，有了更深入的思路，就慢慢的细化，深入设计，于是便有了这个网站项目：

__很多专栏：__ 各种火热的视频栏目，领域不限，种类不限，用户可以订阅，然后每次有更新，就推送给用户。目标是，一站看天下，看尽天下热点！

### 后来又给起了一个高大上的名字，就这样，安静的脑补，诞生了
