---
layout: post
title:  和一个朋友谈心
header: Pages
categories: [成长]
tags: [北漂, 成长]
---
{% include JB/setup %}

### 好久没有动笔写文章了

今年开年以来，就一直很忙，似乎忙得都没有怎么打理一切生活的琐事。最近也一直很苦恼这事。因为最近负责的一个项目马上要上线了，于是，不是那么忙了，今天忽然想写点东西。

回想一下这一年，加入GrowingIO的这一年

真的很忙，从36氪离职在2015年末加入GrowingIO

我时常给我们的朋友说，我2016年一年，平均晚上2点睡觉。有段时间都是接近4点

当然这不全是工作时间到了这么晚，还有一些其他的事情。

这一年，似乎只有每周日的时候才能集体洗一次衣服

这一年，似乎周末都没有出去玩过，当然每周也只有一天的休息

这一年，长假也似乎没有出去旅游过

这一年，如期的没有时间去找一个女朋友

这一年，整个心思我承认是完全分离了两份的，70%在工作，30%是在创业

前几天想给自己买一份保险，因为以前做过手术，所以得给一份体检报告，报告的结果虽然没有什么事，但是还是能看见曾经手术留下的种种伤痕， 当年那些心酸的历史和感觉一下子就涌上了心头。感觉自己很犯贱。曾经在病床上的时候决心说要好好的照顾自己身体，杜绝任何加班。如今现在这样的自己....

不知道是什么力量在支持我到现在。当然也并没有想象中的那样挣了很多钱。 个人成长呢？ 哎，不知道，或者多一些这样静下来的时候，就想明白了。

### 前段时间，一朋友找我聊天

  我们是无话不谈的朋友，兄弟，从小一起成长，一起面对了很多困难。现在为了各自前程，各奔大江南北。那天我收到他打来的电话。

  他说，他心情很糟，很迷糊，但他在我心里一直是，目标，方向非常明确的人，知道自己想要什么，不要什么，这样的他为啥会有这样的情绪呢？ 他接着说, 本来一直很自信的，当最近因为工作上受到了一些感觉不是很好的待遇，所以不是很想得通，顿感迷茫。

  大概的原因就是，本来他的老板说的，在一定时间内给他升职加薪，但是时间到了，但迎来的是：现在不是最佳时候，让他继续好好干，公司很看好他，会在一定的时候给他考虑。他就想，过去，他是以极高主人翁的心态跟大家一起干事，且很多的事情都是本质之外的，目的都是把公司的产品当做了自己的产品，一起打拼，但似乎现在感觉到和他没啥事，那现在还需要那样积极的心态工作吗？ 他感觉这一年无数的加班加点，值得吗？ 他之后还需要这样吗？ 他自认为自己是一个干大事的人，现在放弃了那么多，努力的干事，但似乎回报并不是他想的那样。

  他给我说，他有时想：遇到这样的烦心时感慨， 世界之大，找不到一个合适的人聊天
  他说他回想一六年一年，感觉个人成长很慢，很多时候都是在为公司考虑，忽略了个人，他是一个及其聪明的人，我相信他要是专注的提升自己，那速度应该也是很快的，看来在他看来，确实是为公司放弃了一些东西。至少是个人的生活。

  听他说完了他所有的话。很理解他的心情，然后给他聊了下面一些内容

### 现在这个年代都是时势造英雄，没有时势就给自己造一个

  是啊，很多人在自己工作岗位上一发展一直不是很理想，有时候你们自己闷心问一下，现在你们的那些主管，什么领导，真正实际的能力真的的都是比自己强吗？ 当然这里说肯定还是要排除那真实的一部分。我这里只想说的另外一部分。

  这些年在创投圈看多了，很多公司的高管，或者是说普通的管理人员，不是说他有多么的厉害，可能就是应为他加入这个公司比较早，或者他和老板们在创业之前有一下或多或少的交情，导致他们在职业上的发展时，或多或少得到了更多的资源，导致成长也罢还是其他的也罢，都会发展和进步快一点。这就是一个很简单的道理，所以其实你有时候回想，如果把你换做是他，你或许干的更好，你目标中的那个人，就是那么没有可替代性。

  当然我说这些，不是说我们要去投机取巧什么的。 这不是说我们要去抱怨这个世界不公平什么的。 而是说，很多情况是一个人他所处在的那个环境(时势)早就了他现在的自己。 在这个和平的年代，已经很少有英雄造时势了。

  认清这一点后，其实很简单，现在这个年代都是时势造英雄，没有时势就给自己造一个，意思也就是说，一定把自己放在需要自己的岗位上，在那个岗位上发光发热，不需要苟且的上班。做自己喜欢的工作。那个环境(时势)就是你的时势。一旦发现这个环节不适合你，就果断的选择离开。生命很短，我们没有必要在这样没有意义的环境里浪费生命。

### 其他的内容摘要

我建议他，没有必要纠结你现在的得失，你要想一想你加入这家公司的初衷是什么？ 你是不是本着他们什么头衔来的，没有什么意义，你要把注意力关注在自己想要的身上，好好的如当初来的时候想的那样吸取他们的营养。当你自己足够强大的时候。其他任何问题都不在是问题。同时还建议他工作上的一些问题：

* 对上管理建议， 一定活和他们的排版老板多沟通，比如什么功能上线了，和老板线下就多沟通一下。
* 现在就想一想  今年的年终总结是要写什么？？？ 现在就应该定好， 个人 branding ?  
* 你都快毕业 三年了， 有什么比较很有价值的输出呢？
* 除了工作，你还应该多建立一些行业 branding
* 你在项目中遇到问题了，多可以尝试请教外部的人来讲讲。比如你在带的项目管理，那么肯定有做的好的朋友，多听听他们的建议。
* 周末多参加一些专业相关的活动，换个思维
* 可以利用职位之便，认识非技术的人 + 外部技术的人员(请来演讲)，处理事情的能力，自己搞不定，但是可以请外面的人搞定！
* 站在公司角度，把公司目前在你带的那些方面比较欠缺的，你给提升起来。这样你是为公司创造价值
* 想好自己的规划，重中之重，看看自己和目标中的自己还差什么，这才是你自己需要关注的内容。
* 你也可以想一想，如果你换下一份工作，你的工作内容是什么？
* 你可以横向扩展你的工作内容，是有机会向每一个细节深入研究的，不能浪费这个机会！
* 不能站在自己的角度，一直和老板说自己成长慢，成长慢，而应该站在公司的角度，要为公司创造价值，然后提升自己，申请资源要讲究方法。
* 你的价值 不是你干了多少事情，而是你的不可替代性

### 同时给他定了本年度的五大目标

1. 拓广人脉关系
2. 身体健康
3. 找个相爱的女朋友
4. 挣到大钱
5. 事业有一定的眉目

### 活动行上面，周末多参加活动，每个月定量参加两场线下活动，比如：

* http://bj.huodongxing.com/eventlist?orderby=r&d=t1&city=%E5%8C%97%E4%BA%AC
* https://segmentfault.com/events?city=110100
* https://beijing.douban.com/events/week-all
* http://huodong.tuicool.com/huodong?city=1


恩，给他聊完，他很高兴，心情好了很多。
